
## 不更改原数组的方法
1. **concat()** 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。如果省略了参数，则concat会返回一个它所调用的已存在的数组的浅拷贝。
2. **every()** 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值，若接受一个空数组返回true。
3. **some()** 方法测试数组中是否至少有一个元素通过了所提供的函数的测试，返回一个boolean类型值。
4. **filter()** 方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。
```
/**
 * reducer 函数含4个参数(acc, cur, idx, src)
 *   acc 累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或initialValue，如果提供了initialValue，第一次从initialValue开始，否则从第1个元素开始。
 *   cur 数组中正在处理的元素。如果提供了initialValue，第一次从第1个元素开始，否则从第2个元素开始
 *   idx 如果提供了initialValue，则起始索引号为0，否则从索引1起始。
 *   src 调用reduce()的数组
 * initialValue 作为第一次调用 callback函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。
 * 返回值 函数累计处理的结果
 */
```
5. **reduce(reducer, initialValue)** 方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的reducer函数(从左到右执行)，将其结果汇总为单个返回值。
6. **reduceRight(reducer, initialValue)** 方法接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。
7. **map()** 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。
```
var arr1 = [1, 2, 3, 4];
arr1.map(x => [x * 2]); 
[[2], [4], [6], [8]]
arr1.flatMap(x => [x * 2]);
[2, 4, 6, 8]
only one level is flattened
arr1.flatMap(x => [[x * 2]]);
[[2], [4], [6], [8]]
```
8. **flatMap()** 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为1的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。
9. **forEach()** 方法对数组的每个元素执行一次给定的函数，返回值 undefined，注意：除了抛出异常以外，没有办法中止或跳出 forEach() 循环。
```
[1,2,3].find(ele => ele > 2);
```
10. **find()** 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined。
11. **findIndex()** 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。否则返回-1。
```
[NaN].includes(NaN)  true
```
12. **includes()** 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。
```
内部用绝对相等实现 [NaN].indexOf(NaN)  -1
```
13. **indexOf()** 方法返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。
14. **lastIndexOf(value, fromIndex)** 方法返回指定元素在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。
```
// depth 指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。
var arr1 = [1, 2, [3, 4]], arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr1.flat();
[1, 2, 3, 4];
arr2.flat();
[1, 2, 3, 4, [5, 6]]
arr2.flat(2);
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```
15. **flat(depth)** 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。
```
separator 分隔符，默认值 逗号(,)。
```
16. **join(separator)** 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素用分隔符连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。
17. **entries()** 方法返回一个新的Array Iterator对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。
18. **keys()** 方法返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组中每个索引的键。
19. **values()** 方法返回一个新的 Array Iterator 对象，该对象包含数组中每个索引的值
```
/**
 * start  开始索引，默认值为 0
 * end    结束索引，默认值提取到数组末尾
```
20. **slice(start, end)** 方法返回一个新的数组对象，该数组由 start 到 end 组成的原数组的浅拷贝(不含结束索引)，原数组未更改。
21. **toString()** 方法返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。


# 更改原数组的方法
```
/**
 * target 复制元素插入该位置。如果是负数，target 将从末尾开始计算
 * start  开始复制元素的起始位置。包括开始元素，默认值是0
 * end    开始复制元素的结束位置。但不包括 end 这个位置的元素。如被忽略，一直复制到末尾
 * 返回值  修改后的数组
```
1. **copyWithin(target, start, end)**  方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度，但更改原数组。
```
/**
 * value  用来填充数组元素的值
 * start  起始索引，默认值为0
 * end    终止索引(不包括终止索引)，默认值为 this.length
 * 返回值  修改后的数组
```
2. **fill(value, start, end)**  方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内(不包括终止索引)的全部元素。
3. **pop()** 方法删除数组最后一个元素，并返回这个元素，原数组长度减1，如数组为空，返回undefined。
4. **push()** 方法给数组的末尾添加1个或多个元素，返回添加后原数组的新长度。
5. **shift()** 方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素，原数组长度减一。
```
element1, element2, ... 添加到数组开头的一个或多个元素。
```
6. **unshift(element1, element2, ...)** 方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回数组的新长度。
```
/**
 * compareFunction(firstEl, secondEl) 
 *   firstEl: 第一个用于比较的元素。
 *   secondEl: 第二个用于比较的元素。
 * 按调用该函数的返回值排序，若返回值小于0，两个参数不变，若大于0，两个参数颠倒位置。
```
7. **sort(compareFunction)** 方法用原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组，默认排列顺序是先把元素转为字符串，再按该字符串的UTF-16代码单元值序列排序，若存在指定的排序函数，则按调用该函数的返回值排序
8. **reverse()** 方法将数组的元素位置颠倒，并返回该数组，第一个元素换到最后一个，最后一个元素换到第一个，该方法更改原数组。
```
/**
 * start 指定修改的开始位置（从0计数）
 * deleteCount 整数，表示要移除的数组元素的个数，若省略，删除到末尾(含第 start 位)，若为0，不删除。
 * item1,item2,...  要添加进数组的元素，从 start 位置开始，若省略，则只删除元素。
 * 返回值 返回被删除元素组成的数组，若没有删除，返回空数组。
```
9. **splice(start, deleteCount, item1, item2)** 方法通过删除或替换原有元素或原地添加新的元素来修改数组，并以数组形式返回被删除的内容。




